==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN DE==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
おい　待て
喂 站住
てめえ
臭小子
やられた　またあいつらだ
被耍了 又是那帮家伙
誰か　憲兵団を呼んでくれ
来人啊 快叫宪兵团
リヴァイ　来たぞ
里维 他们来了
追手だ
是追兵
憲兵団か　懲りない連中だぜ
宪兵团吗 真是群不长记性的家伙
リヴァイ兄貴　今のセルフ　かっこよくねぇ
里维大哥 我刚刚这句话帅吧
馬鹿か
你是笨蛋吗
まぁ　よく懲りずにエリート兵士を送り込んでくるよ
不过 他们还真是屡败屡战 不停地派精英过来啊
地下商人どもにせっつかれたに決まってる
肯定都是被地下商人们催的
ああ　この間　またやつらの金庫から相当寄付してもらったからね
对啊 毕竟我们前段时间又从他们的金库收了一大笔"赠款"呢
ヤツらがこれ以上ぶくぶく太るの　止めてやっただけじゃねぇか
我们不过是帮助他们不再长胖罢了
感謝してほしいね
真希望他们懂得感恩呢
ファーラン
法兰
イザベル
伊莎贝尔
行くぞ
我们上
地下街
3重の壁に守られ　選ばれた者たちが住む
位于由3重墙壁层层守护 被拣选之人所居住的
もっとも安全な地域の地下にそれはあった
最安全区域的地下
中止された地下移住計画の残骸
它是已中止的地下移住计划的残骸
華やかな王都の陰に生まれ育った者たちは
是光鲜华丽的王都的阴暗面 在这里生长的人们
一度も地下に出ることなく　一生を終えることも珍しくなかった
一次也没去过地上 就这么终其一生的也并不罕见
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我们铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我们击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:晓 初校:小伍 翻译:Naga 校对:小可 时间轴: Ryokee&和路雪 压制:D君
无悔的选择
—前篇—
ほら　待たせたな
给 让你们久等了
前回と今回の分だ
这是上次和这次的份
ラッキー
Lucky
ほーれ
拿着
ああ　ありがと…
嗯 谢谢...
お前ら　浮かれて使いすぎるなよ
你们可别一兴奋 花钱就不加节制了
目ぇ　付けられるぞ
会被盯上的
わかってるよ
明白的啦
行こうぜ
我们走吧
立体機動装置が手に入ってから　仕事が格段にやりやすくなったよな
自从有了立体机动装置 工作变得轻松多了啊
みんなへの分け前も増えた
也能多给大家分点了
増やしすぎた奴もいたように見えたがな
不过有个人分得好像有点多啊
理由は？
理由是什么
あいつの　やんの足がまた悪くなってるのは気づいたたろ
他的... 杨的脚又恶化了 你也注意到了吧
高いんだよ　薬
药很贵的
最近値上がりしたしな
而且最近又涨价了
ったく　地下商人のやつら
真是的 地下商人那些家伙
聞いたか
你听说了吗
階段通行料も値上がりしたって
阶梯通行费也涨价了
ああ
知道
あれじゃ　貧乏人はますます陽の光は拝めない
那样一来 穷人就更不可能见到太阳了
どの階段も自分たちで買い占めてるから　値段はつけ放題だ
仗着自己买断了阶梯 就漫天要价
なんどか払って外に出たところで　居住権がなきゃ　たいしていられない
就算想办法交了钱到了外面 没有居住权的话也待不长
すぐに強制送還だ
马上就会被强制遣返
足の悪いやつが多いのも日光が足りないせいらしいけどさ
腿脚不便的人那么多 据说也是因为日照不足
わかってたって　どうしようもないよ
但就算知道了病因 却也无能为力
お前の母親もそうだったな
你母亲当初也是因为这病吧
それで…か
所以你才... 是吗
それにしても大金に見えたが
即便如此 那也不是个小数目
手切れ金だから
因为那是分手费
あいつは　もう無理だ
他已经不行了
せめていい病院探すよう…
至少找个好医院...
そうか
是吗
あとどれだけあれば　上に住めるかな
到底还要多少钱 我们才能在地上生活啊
痛っ
好痛
なんだ　ガキか
什么啊 是个小鬼
脅かしてくれるよ
吓了我一跳
ガキじゃ…ねぇ
我不是...小鬼
そうか　じゃあ追い出しても後味悪くねぇな
是吗 那就算我把你赶出去也不至于于心不忍了
床を汚してくれたことは大目に見てやる
弄脏地板这件事我就不追究了
今すぐ出て行け
你现在就给我出去
なんだ　動けないのか
怎么 动不了了吗
動けるよ
当然动得了
甘く見んな
少看不起人了
気の強い子だな
真是个倔小鬼啊
こっちだ
这边
てめえ　追われてんのか
你这家伙 正被人追捕吗
どうする
怎么办
くそ　あのガキ　思いっきり噛み付きやがって
可恶 那个小鬼 竟然下口那么狠
捕まえたら俺に一番楽しませろよ
抓到了可要让我第一个享受享受
あんなガキ　楽しむもクソもねぇよ
那种小鬼有什么可享受的
おい　ここに小汚ねぇガキが来たろ
喂 这里来过一个脏兮兮的小鬼吧
ここら辺はそんなのばっかりだよ
这一带全是这种小鬼啊
てめえらこのあたりのゴロツキか
你们是这里的地痞吗
どっちが
到底谁才是啊
おい
喂
いたぜ
找到了
やっばりか
果然啊
てめえら　仲間か
你们是一伙的吗
いや
不是
じゃあ　そいつを渡してもらおうか
那就把她交给我们吧
かばっても損するだけだぜ
包庇她也只会吃亏罢了
なにしろ　11号階段をただで通り抜けようとしたんだからな
不管怎样 她可是打算不交钱就通过11号阶梯的人
知ってるだろう
你们也知道的吧
11号っていや　議員のロヴォフさん　肝煎りの公認階段だ
说起11号阶梯 那可是议员罗博夫先生特别关照的
ここをただ抜けとなると　未遂でも見過ごせねぇだよ
想不付钱就通过的人 即使没成功也不能轻易放过
当然　匿ったお前らも同罪だ
自然 藏匿她的你们也是同罪
わかったらさっさと渡せ
听明白了就快把她交出来
もういい　そこどけ
够了 给我让开
汚ねぇ手で触るな
别用你那脏手碰我
汚れちまうだろうが
会把我衣服弄脏的
ダメなんだよ　うちは清潔第一だからさ
你这样不行哦 在我们这可是乾净至上
手洗って出直しなよ
回去洗洗手再来吧
こいつらやべー　行くぞ
这两个人不好惹 我们走
おい　いつまで懐に抱えてるつもりだ
喂 你要抱着它到什么时候
死んじまうだろうが
会闷死它的吧
だって　あったかいと思って
可是我以为这样比较暖和
どうしたんだ　鳥なって
怎么回事 哪来的鸟
迷い込んでたんだ　多分通風口から
应该是迷了路 从通风口那里飞进来的吧
だから　地上に出してやろうと思ってさ
所以我想把它放回地上
お前まさか　そのためだけに階段を突破しようとしたのか
你该不会只是为了这个就打算硬闯阶梯吧
こいつだって　地下街なんかより空飛びたいだろう
就算是这家伙 比起地下街 也更想在天空下飞翔吧
それはいいが
你有这份心是不错
こいつ　羽痛めてるぞ
但它的翅膀受伤了啊
マジで
不会吧
うまいね　あんた
你包扎得真好啊
そうだ　名前は？　あたしはイザベル
对了 你叫什么名字 我叫伊莎贝尔
ファーランだ　あっちはリヴァイ
我叫法兰 他是里维
ファーラン　それと
法兰 还有
リヴァイの兄貴か
里维大哥吗
兄貴？
大哥?
なぁ　頼む　あたしも仲間に入れてくれ
拜托了 让我加入你们吧
あんたたち　立体機動装置使ってたろう
你们会用立体机动装置对吧
見たことあるんだ
我看见过的
すっげー羨ましかった　鳥みたいに飛び回ってさ
真的很羡慕 像鸟一样飞来飞去的
あれ　やってみたいんだ　あたしも
我也想像你们那样
どうする
怎么办
ねぇ
求你了
ここにいるなら　立体機動より先に　掃除を覚えろ
要想留在这里的话 在学立体机动装置之前 给我先学会打扫吧
ありがとう　兄貴
谢谢你 大哥
Die Stühle liegen sehr eng
椅子们紧挨着
Wir reden die ganze Nacht lang
我们彻夜长谈
Dieser niedrige Raum ist nicht schlecht
低矮的房屋不算坏
Wir können uns gut verstehen
我们能够互通心意
So ist es immer
一直是这样
Unser Licht ist nur das
我们的光就这样
Trinken und Singen
把酒高歌
Wir begrüßen morgen
我们迎接明朝
So ist es immer
一直是这样
Unter rußigem Himmel leben wir zusammen
我们生活在这尘烟弥漫的天空下
Die Nacht ist lang
长夜漫漫
地下街
从前人们为躲避巨人而计划移居地下，并建造了此街道。
但由于计划被中止，这里如今成了
穷人和犯人等聚居的贫民窟。
另外，地下街的居民由于难见天日，导致腿脚不便者居多。
なんだよ　おっさん
干什么 大叔
なんか用か
有事吗
仕事を頼みに来た
有件工作想委托你们
家を間違えたんじゃない？　ここは便利屋じゃないよ
你走错地方了吧 这里可不是万事屋
報酬は弾む
酬劳不会少的
帰れ
你走吧
既に前金を支払っているんだがね
但是我已经支付过定金了
冗談だろう　あんたとは初対面だ
开什么玩笑 我们跟你可是第一次见面
そう
没错
だが　彼のことは知っているはずだ
但是 这个人你们应该认识
ヤン
杨
彼の足はもう限界だ
他的腿已经快不行了
地上の病院で治療をしなければ
除非到地上的医院进行治疗
そうだろ　リヴァイくん
没错吧 里维
どういうことだ
你什么意思
言ったろ　仕事の前金だ
我不是说了吗 这是委托你们的定金
話を聞いてもらえるね
现在愿意听一下我的话了吧
いいだろう
好吧
そいつらか
就是他们吗
はい　腕は確かだと
是的 实力是无庸置疑的
なんだ　てめえは
你是什么人
警戒するのは分かるが　私のことを信用してもらっていい
你会如此警戒我可以理解 不过你可以信任我
どうやって
慿什么
そうして私が直接会ったことがすべてだ
我来亲自见你们就说明了一切
相当のリスクは私も背負うっている
我也承担着相当大的风险
前金は受け取ったか
你收到定金了吗
地上じゃ知らないが
我不知道这在地上算什么
俺たちの世界じゃ人質っていうだがな
但在我们这里 这叫做人质
成功報酬がそれなりであることの証だ
这也证明了事成之后的报酬有多丰厚
いいかね
听着
仕事に成功した場合　お前たちが受け取るには莫大な金だけではない
一旦事成 你们能收到的不仅是巨额的报酬
地上の居住権だ
还有地上的居住权
リヴァイ　準備出来たぜ
里维 都准备好了
ヤンの確認はとれた　確かに一流の病院に入ってる
杨的情况已经确认过了 他的确住进了一流的医院
馬車の男の身元も間違いない
马车上男人的身份也确实可信
あの仕事は本物だ
那份工作是货真价实的
やるんだろう　リヴァイ
你会接下来的吧 里维
1つ言っておく
有件事先告诉你们
お前たちがこの仕事をやるやらないにかかわらず
这份工作不论你们做还是不做
ターゲットは接触してくるだろう
对方想必都会来接触你们
つまり　無関係ではいられないということだ
也就是说 你们是不可能置身事外的
兄貴
大哥
いつもどおりにしてろ
先照平时一样行动
だがもし　あのハゲの言うとおり　やつらが出てきたら
不过 如果真如那个秃子所说 那些家伙出现了的话
仕事を始める
我们就开始完成委托
ほれほれ
过来过来
ほーい
来啊
あれ
奇怪
なにやってんだ
你在干什么
すみません
不好意思
おい　待て
喂 站住
てめえ
臭小子
やられた　またあいつらだ
被耍了 又是那帮家伙
誰か　憲兵団を呼んでくれ
来人啊 快叫宪兵团
リヴァイ　来たぞ
里维 他们来了
追手だ
是追兵
憲兵団か　懲りない連中だぜ
宪兵团吗 真是群不长记性的家伙
リヴァイ兄貴　今のセルフ　かっこよくねぇ
里维大哥 我刚刚这句话帅吧
馬鹿か
你是笨蛋吗
あの動き　憲兵団じゃない
那等身手 不是宪兵团的人
ああ　間違いない
嗯 没错
やつらだ
是他们
あの自由の翼の紋章
那个自由之翼的纹章
調査兵団だ
是调查军团
さすが壁の外で巨人と戦ってるやつらは違うな
不愧是在墙外跟巨人战斗过的 身手就是不一样
お前ら　わかってるな
你们知道该怎么做吧
当然
仕事…だね
开始工作...对吧
さて　調査兵団の腕前　見せてもらおうか
就让我来见识见识调查军团的实力吧
よせ　周りをよく見ろ
别冲动 好好看看周围
放せ　この…
放开我 混蛋...
ちくしょー
可恶
リヴァイ
里维
状況判断が早いな
判断形势很迅速啊
いくつか質問をさせてもらう
我有几个问题要问问你们
これをどこで手には入れた
这个是从哪里得到的
立体機動の腕も見事だった
你们对于立体机动的操作也十分娴熟
あれは誰に教わった
是谁教你们的
お前がリーターだな
你就是老大吧
兵団で訓練を受けたことがあるのか
在兵团接受过训练吗
てめえ
混蛋
もう一度聞こう　立体機動をどこで学んだ
我再问一次 立体机动是在哪里学的
誰にも習ってない　独学だ
没跟别人学 是自学的
独学だと　信じられんな
居然是自学 真是难以置信
この薄暗いゴミ溜めから少しでも浮き上がるために身につけたんだ
还不是为了尽可能脱离这个黑暗的垃圾场
光があたって当然のお前らにはわからないだろうな
你们这种生长在阳光下的人是不会明白的
いいから　兄貴から手ぇ放せ
行了 快把大哥放了
兵士だからって威張ってんじゃねぇよ
不要以为自己是士兵就可以仗势欺人
私の名はエルヴィン・スミス
我的名字是艾尔文·史密斯
お前の名は？
你叫什么名字
リヴァイ
里维
リヴァイ　私と取引しないか
里维 愿意跟我做个交易吗
取引？
交易?
お前たちの罪は問わない　代わりに力を貸せ
我不追究你们的罪责 但你们要助我一臂之力
調査兵団に入団するのだ
加入调查军团
断ったら
如果我拒绝呢
憲兵団に引き渡す
我就会把你们交给宪兵团
これまでの罪を考えれば
考虑到你们至今为止的罪行
お前はもとより　お前の仲間もまともな扱いは望めないだろう
你自不必说 你的同伴也别指望能有什么好下场了
好きな方を選ば
选一条喜欢的路吧
いいだろう
那就如你所愿
調査兵団に入ってやる
我加入调查军团
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你还能够说是你吗
砂の器を壊してこぼれた
崩坏的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼唤 幻化为耳鸣
時が止まったみたいだ
时间似乎静止
さぁ 目を覚ませ
啊 觉醒吧
深い闇 オレは抜け出した
冲破这无边的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾风一般逃离
生きた屍みたいだった
曾如行尸走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我们 到城墙之外 再相见吧
地図にない場所で
在地图之外
結果は誰にもわからない
没有人能预知结果
ファーラン　イザベルとともに　調査兵団に入団したリヴァイ
里维与法兰 伊莎贝尔一同加入了调查军团
彼はある目的を果たすため　第23回壁外調査に臨む
他为了达成某个目的 参加了第23次墙外调查
无悔的选择
—后篇—